# git_commands
Основные команды git

**Создание репозитория:**
- `git init [project_name]` — создать новый локальный репозиторий.
- `git clone [url]` — создание копии (удаленного) репозитория.

**Изменения:**
- `git add [file]` — индексировать файл, готовый к коммиту.
- `git add .` — индексировать все файлы, готовые к коммиту.
- `git commit -m "commit message"` — зафиксировать индексированные файлы с комментарием.
- `git commit -am "commit message"` — зафиксировать все отслеживаемые файлы с комментарием.
- `git reset [file]` — откат изменений до определенного коммита.
- `git reset --hard` — вернуть дерево проекта и индекс в состояние, соответствующее указанному коммиту, удалив изменения последующих коммитов.

**Отслеживание репозитория:**
- `git status` — список новых или измененных файлов, которые еще не закоммитены.
- `git diff` — показать изменения, не внесенные в индекс.
- `git diff --cached` — изменения, внесенные в индекс.
- `git diff HEAD` — показать все индексированные и неиндексированные изменения файлов.
- `git diff commit1 commit2` — показать различия между двумя коммитами.
- `git blame [file]` — показать дату изменения и автора для данного файла.
- `git show [commit]:[file]` - показать изменения для определенного коммита или файла.
- `git log` — показать полную историю изменений.
- `git log -p [file/directory]` — показать историю изменений для файла/папки, включая различия (diffs).

**Работа с ветками:**
- `git branch` — показать все локальные ветки.
- `git branch -av` — показать все локальные и удаленные ветки.
- `git checkout my_branch` — переключиться на ветку my_branch.
- `git branch new_branch` — создание новой ветки new_branch.
- `git branch -d my_branch` — удалить ветку my_branch.
- `git checkout branch_b / git merge branch_a` — объединить branch_b и branch_a.
- `git tag my_tag` — добавить тег к текущему коммиту.
- `git tag -a my_tag -m "commit"` — создать тег с комментарием.

**Синхронизация:**
- `git fetch` — получить последние изменения с удаленного сервера без слияния.
- `git pull` — получить последние изменения с удаленного сервера и выполнить слияние.
- `git pull --rebase` — получить последние изменения с удаленного сервера и перебазировать.
- `git push` — применить локальные изменения на удаленный сервер.
- `git help` — показать справочную информацию о Git.

.gitignore — объясняем Git, какие файлы следует игнорировать.
